# JavaScript的基本类型

<ul>
    <li>基本语法</li>
    <li>数据类型</li>
    <li>操作符</li>
    <li>流控制语句</li>
    <li>Tips</li>
</ul>

</ul>



### :boat:基本语法

+ 要理解的第一个概念就是ECMAScript中的一切（变量、函数名和操作符）都区分大小写。

​      <strong> eg：</strong>变量名test和变量名Test表示两个不同的变量，而typeof不能作为函数名，因为他是一个关键字。

+ <b>标识符</b>即为变量、函数名、属性的名字，也或者是函数的参数。标识符的格式规则如下：

  + 第一个字符必须是一个字母、下划线或者一个美元符号（$）
  + 其他字母可以是字母、下划线美元符号或者数字
  + 最佳实践：ECMAScript标识符采用驼峰大小写格式

+ 注释

  ```javascript
  //   单行注释
  ```

  ```javascript
  /*
   *   这是一个多行
   *  （块级）注释
   */
  ```

+ 严格模式

  ECMAScript5（以下简称ES5）引入了严格模式（strict mode）的概念。严格模式是为JS定义了一种不同的解析与执行模型。在严格模式下，ES3中的一些不确定行为将得到处理，而对某些不安全的操作也会抛出错误。

  <b>要在整个脚本中启用严格模式，可以在顶部添加如下代码：</b>

  ```javascript
  "use strict";
  ```

  虽然这段代码看起来像字符串，但其实它是一个编译指示（pragma），用于告诉只是的JavaScript引擎切换到严格模式。这是为不破坏ES3语法而特意选定的语法。

  <b>在函数内部的上方包含这条编译提示，也可以指定函数在严格模式下执行：</b>

  ```javascript
  fucntion doSomething(){
      "use strict";
      //函数体
  }
  ```

+ <b>变量</b>

  定义变量时要使用var操作符：

  ```javascript
  var message;
  ```

  这行代码定义了一个名为message的变量，该变量可以用来保存任何值。

  <b>像这样未经过初始化的变量，会保存一个特殊的值——undefined</b>

  也支持直接初始化变量：

  ```javascript
  var message="hi";
  ```

  像这样直接初始化变量并不会把它标记为字符串类型，初始化的过程就是给变量赋一个值，仅此而已。因此，也可以在修改变量值的同时修改值的类型：

  ``` javascript
  var message="hi";
      message=100;
  ```

  有一点需要注意，即用<b>var操作符定义的变量将成为定义该变量的作用域中的局部变量。</b>

  也就是说，如果在函数中使用var定义一个变量，那么这个变量在函数退出后就会被销毁。

  ``` javascript
  function test(){
      var message="hi";   //局部变量
  }
  test();
  alert(message);   //错误
  ```

  在这里，变量message是在函数中使用var定义的。当函数被调用时，就会创建该变量并为其赋值。而在此之后，这个变量又会立即被销毁，因此例子中的下一行代码就会导致错误。

  不过可以省略var操作符，从而创建一个全局变量：

  ``` javascript
  function test(){
      message="hi";  //全局变量
  }
  test();
  alert(message);  //"hi"
  ```

  上面的例子省略了var操作符，因而message就成了全局变量。这样只要调用过一次test()函数，这个变量就有了定义，就可以在函数外部的任何地方被访问到。

### :rocket:数据类型

### :car:操作符

### :airplane:流控制语句

### :truck:Tips

